KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
-Günaydın.
-Günaydın Bay Luan.
Ofisinizi temizleyebilir miyim?
Evet.
Shang Zhitao.
İş gezisinin toplantı notunu yollamadın?
Eğer unuttuysan
bugün istifanı verebilirsin.
Ama gönderdim.
O akşam her şeyi bitirip size
ve Lumi'ye mail attım.
Nereye attın? Bana bir şey ulaşmadı.
Mail adresinize attım.
Gönderdim yani.
Şirkette bir Luke daha var.
Bundan haberin var mı?
Adı Luke Liu.
Mail kutuna bir bak.
Yanlış kişiye göndermen
gizlilik ihlalidir.
Unutmandan beter bu.
Bari istifa mektubunu
doğru adrese gönderdiğinden emin ol.
Luke Liu kim ya?
İYİLİĞİN KARŞILIĞINI CANIYLA ÖDEMEK
İŞLETME BİRİMİ
-Flora.
-Lumi.
Filmin çekim teklifi onaylandı.
Yarın mekâna gideceğiz.
Ama hava durumunda
yarın şiddetli sağanak bekleniyor.
Birazdan Luke ile
acil durum planını konuşacağız.
Ben…
Yine de ben de gelebilir miyim?
Tabii.
Luke ile konuştum.
Benimle geleceksin.
Ama maili yanlış kişiye yolladım.
Kovulacak mıyım belli değil.
Dinle.
İki şeyi iyi yapsan yeter.
İlki,
gerekeni yap.
Reklam çekimini kotar.
İkincisi de
Luke'un söylediklerini unut.
Yani kovulmayacak mıyım?
Kovulmayacaksın.
Kovulursan kim benim için çalışacak?
Üstelik çekim yarın.
Yeni birini işe almak için çok geç.
Merak etme.
Burada kalmanı sağlayacağım.
Teşekkürler Lumi.
Yani Lime'de misin?
Ama
deneme süremi geçecek miyim bilmem.
Teşekkürler.
Lime'ye girebilmek sana
okulunda övünme hakkı veriyor.
Pekin'de hayatta kalmak için
deneyip yanılman gerek.
Başarısız olursan bedelini ödersin,
başarılı olursan kutlarsın. İçsene.
Bu arada erkek arkadaşın
Xin Zhaozhou nasıl?
Nerede çalışıyor?
Biz mezuniyetten önce ayrıldık.
Annesi devlet memuru olmasını istiyordu.
Onunla taşınmamı istedi
ama ben hayır dedim.
Madem taşınacaktı
neden Pekin'e taşınmadı?
Hayat işte.
O güneyde kalmak istiyor, ben kuzeyde.
Başka yol yoktu.
Sorun değil.
Lime'de Pekin'in
en klas erkekleri çalışıyor.
Birkaç ilişki yaşa.
Bunları gençken tecrübe et.
Patronum arıyor.
Açmam lazım.
Buyurun, paket tatlınız.
-Teşekkürler.
-Rica ederim.
Biliyordum işte, müşterim aniden gelmiş,
dönmem gerek.
İki porsiyon paket yaptırdım, al yanına.
Hiçbir şey yemedin.
Birini sen al.
Yemeği paket yaptırırken hesabı
çoktan ödediğini söylediler.
Ben ısmarlayacağım, demiştim.
İşe yeni girdin, yemek mi ısmarlıyorsun?
Hadi ama.
Teşekkür ederim.
Pekin'e tek başına gelerek
yeni mezunların
yüzde 95'ini zaten geride bıraktın.
Tao, yapabilirsin.
Burada kalmaya bak yeter.
Olayın içinde olduğun sürece
her zaman bir fırsat çıkar.
Merak etme.
Kotaracağım.
Lumi.
İyi misin? Kötü mü oldun?
Çekim mekânını teyit edemiyorlar,
çok can sıkıcı.
Üstelik regl oldum, karnım ağrıyor.
Al.
Bunu iç. Kurt üzümü çayı getirdim.
Soğumadan iç.
En olmadı bir yerde dururuz.
Mola veririz. Kendini zorlama.
İyiyim, dayanabilirim.
Her şeyi önden hazırlamamız lazım,
Luke gece uğrayabilir.
O…
O da mı geliyor?
Gerilme.
Standartları yüksek, o kadar.
Acımasız gibi durur ama öyle değildir.
Zamanla, onunla
çalışmanın iyi olduğunu göreceksin.
Luke iki yüzlü biri değildir.
Teşekkürler.
TAOBAO
Bak.
Sakın bana
-kendi çarşaflarını getirdim deme.
-Getirdim.
Köy olduğu için imkânların
kısıtlı olacağını tahmin ediyordum
ama bu kadar kötüsünü beklemiyordum.
Öngörülü birisin.
Etkilendim.
Geleceğin parlak.
-Bunu alabilir miyim?
-Al tabii.
Lumi,
Sıcak su var mı diye
yan köye bakıp sana getiririm.
Yatağını yapma, sadece uzan.
Gelince sana bakarım.
Bay Liu.
Bugünkü programı iptal et. Dönebilirsin.
Lumi.
Sana iki termos sıcak su getirdim.
Düşündüm de
sana bardakta noodle yapacağım.
Tamam mı? Bir şeyler ye.
Ciddi misin?
Sanırım şu an hayatımı kurtardın.
TAOBAO
Çanta!
Beyefendi, çabuk olun.
Çekim mekânına gidiyoruz, hemen.
TAOBAO FİLM ÇEKİM MEKÂNI
‎-Geçiyoruz.
‎-Bu tarafa.
Saati onunla teyit etmemiz lazım.
Hava durumu yüzünden.
Meteoroloji
yağmayacağını söylüyor ama hava bulutlu.
Oyuncular gelince başlarız.
-Tamam.
-Lumi.
Tracy beni yardıma gönderdi.
Ben Üçüncü Birim'den Kitty.
Kitty, değil mi?
Excel sayfası ortak platformda.
-Tamam.
-Göz at.
Çekimden önce yönetmenle toplantı
-yapıp planı netleştireceğiz.
-Peki.
Bizim birimden Shang Zhitao.
Merhaba.
Hâlâ kötü müsün?
Hastaneye gidelim.
İyiyim, biraz oturayım.
Bunu ona göster, bilgilendirme yap.
Kitty, burayı idare et.
Ben Lumi'yi geri götüreceğim.
Şuna da göz at.
-Tamam.
-Sağ ol.
Hadi gidelim. İşim bitti.
Bırak, hastaneye gidelim.
-İyiyim ben.
-Gel.
Ben…
Bir şey olursa ara.
Tamam.
Biri yine evinin önüne kamp mı kurdu?
Zhang Xin olmalı.
Dükkânıma da geldi.
Artık seninle görüşmediğimi söyleyip
gitmesini istedim.
Nerede yaşadığımı nereden biliyor?
Ben hiç şaşırmadım.
Sana kafayı takan kadın
Sherlock Holmes'a döner.
Evini bulmak ne ki?
Ailenin şehir dışındaki
malikânesinde saklan bence.
Bakarız.
Çekim mekânına gidip biraz bakmam gerek.
-Senin arabanı alıyorum.
-Al bakalım, dikkatli sür.
Zengin olmana şaşmamalı.
Kaçarken para kazanıyorsun.
Dikkatli sür.
Arkadaşlar, hızlı olalım.
Güneş varken bitirelim.
Yağmur yağacak.
Tamam yönetmenim.
Dikkat!
Güneş varken bitiriyoruz!
Kitty.
Dönünce toplantı yapacağız sanmıştım.
Zaman kalmadı.
Yönetmen yağmur yağacak, dedi
ve ben de çekimi erken başlattım.
Sen yenisin galiba.
Yürüttüğün ilk proje mi?
-Evet.
-Peki.
Yönetmen, satın almadığımız
yedek dekorlar olduğunu söyledi.
Şoför de senin önceden
buralara geldiğini söyledi.
Benim telefon görüşmelerim var.
Dekorları yakınlardan
sen gidip satın alabilir misin?
Tabii.
Burası sende o zaman.
-Gruptan yazarsın.
-Söylemene gerek yok.
KOSTÜM DEPARTMANI
Önümüzdeki birkaç saat içinde
şiddetli yağış beklenmektedir.
Lütfen gerekli tedbirleri alın.
Kitty.
-Dekorları aldım.
-Güzel.
Akşam sahnesi için gelen oyuncu
konaklama yerini çok kötü bulup
gelmeyi reddetti.
Yakınlarda daha iyi yerler var mı
bakar mısın?
Kalınacak yer berbat,
şikâyet etmekte haklılar.
Tabii bakarım.
Beyefendi, ne zaman varacağız?
Dediğiniz köy epey uzak.
Ama merak etmeyin.
Aradığınız yer orada.
Oda iyi çıkarsa
daha çok köylüden oda isteyin.
Sizin gibi güzel bir
hanım için herkes yatağını
güzelce hazırlayıp ısıtır.
‎Merhaba Bay Luan.
Merhaba Bay Luan.
Selam Bay Luan.
-Merhaba Bay Luan.
-Selam Bay Luan.
Bay Luan, sizi hangi rüzgâr attı?
Lumi ve Shang Zhitao nerede?
Lumi hastalandı.
Flora da yeni konaklama yeri
bulmaya gitti, daha dönmedi.
Bizim bulduğumuz yer çok kötü çıktı.
Oyuncular kalmak istemedi
ve araçları da bozuldu.
Diğer araçlar dağın eteğinde,
o yüzden Flora'yı yer bakmaya götürmesini
bir köylüden rica ettim.
Sen neden gitmedin?
Çünkü iş bölümü yaptık.
İş bölümü yapabileceğini kim söyledi?
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor.
Lütfen sonra tekrar deneyin.
Çekimi durdurun. Bekleyin.
-Polisi ara. Onu bul.
-Shang Zhitao!
Shang Zhitao!
Oda arayan kız dağa gitti.
Arkadaki dağ dik yamaçlarla dolu,
her an çökebilir.
Kaya düşme riski de var.
Dağa çıkarsanız ölürsünüz.
Hemen şuranın ilerisinde.
Köye varır varmaz
sığınacak bir yer bulacağız.
Yağmur durunca seni geri götürürüm.
Beyefendi, yağmur çok yağıyor.
Dönelim, boş verin.
Bu yolu hiç görmedim.
Bu yoldan gelmemiştik.
Yağmur çok. Bu yol kestirme.
Yolun durumu berbat.
Sen bana tutun yeter.
-Gel hadi.
-Dursanıza…
Tutunsana.
HEYELAN UYARISI, GİRİLMEZ
Luan Nian!
Luan Nian! Luan Nian!
Çok tehlikeli.
Güvenli bir yer bul.
Beni bırak, git hadi.
Git!
Shang Zhitao.
İyi misin?
Bileğimi burktum.
Kıpırdayınca acıyor.
Elin kanıyor.
Dayan biraz.
Bir an önce buradan gitmeliyiz.
Heyelan olabilir.
Şunları tak.
Doğru oldu mu?
Dağdan kayalar düşüyor.
Başka yoldan gitmeliyiz.
Birazdan dediklerimi yap.
Sabit durmalısın.
Ne olursa olsun bırakma.
Şimdi bana sıkı sarıl.
Yavaş.
Burada dinlenelim.
Güvende miyiz?
Şimdilik evet.
Yakında bir köy vardı.
Otur.
Nasıl buraya geldiniz?
Bu tenha yerde tek başına ne işin var?
Çaylak hâlinle şu durumda
niye hırs yapıyorsun?
Ulaşamayınca herkes seni aramaya geldi.
Neyse ki iyisin.
Şunu giy.
Üzgünüm, şirketi yine sıkıntıya soktum.
Biraz canın yanabilir, dayan.
Teşekkürler.
Hareket etme. Ben senden daha dikkatliyim.
Sakat kalırsan
işe tekerlekli sandalyeyle gelirsin.
Siz de yaralısınız.
Ciddi görünüyor.
İyiyim ben.
Aynı gemideyiz.
Yaranıza bakayım.
Pardon.
İyiyim.
Acıyor mu?
Kalk hadi.
Al bunu.
Gel.
Dağda mahsurken
çok çaresiz hissettim.
Lime'deki
ilk projemde haberlere çıkacağımı sandım.
Benim projelerimde
sadece reklamlarım haberlere çıkar,
astlarım değil.
Bir de o an öleceğimi
düşünüp aileme son sözlerimi
söylemediğim için pişman oldum.
Ne derdin ailene?
Derdim ki…
İyiliklerinin karşılığını verme fırsatı
bulamayacağımı ve canımın
babamın balık yahnisini
çektiğini söylerdim.
Kendin zar zor kurtuldun
ama balık mı öldürmek istiyorsun?
Balık yemenin insanı
zeki yaptığı söylenmez mi?
Ben de zeki olup Lime'de kalmak
ve sizden bir şeyler
öğrenmek istiyorum.
Camı kırmak için köşesine
vurmayı nereden bildin?
Haberlerde görmüştüm
ama işe yarayacağını bilmiyordum.
Anlaşılan beynin
sandığım kadar boş değilmiş.
‎-İşte bulduk.
‎-Oradalar.
Luke! Shang Zhitao.
Buradalar, onları bulduk.
-Oradalar.
-Bunlar onlar!
-Onlar evet!
-Yaralanmış gibiler.
‎Kızı yatıralım.
‎Onları hastaneye götürmeliyiz.
ACİL SERVİS
ÖNCE SAĞLIK, UZMAN BAKIM
YATIŞLI TEDAVİ BÖLÜMÜ
Hemşire,
yan yataktaki adam nerede?
Beyin kanaması yüzünden bayılıp
büyük hastaneye sevk edildi.
Ama…
Ama dün gece iyiydi.
Çoğu akut hasar
yaralanmadan saatler sonra ortaya çıkar.
O an fark edilmez
ve edildiğinde genelde geç olur.
Nerede o? Onu bulmam gerek.
Bekle.
Ne bu acele?
Siz apar topar
büyük hastaneye sevk edilmediniz mi?
Ağzından yel alsın.
O diğer hasta.
Çekim bitmiş.
Seni Pekin'e göndereyim.
Umarım işleri aksatmadım.
Şimdi bunu konuşmanın zamanı değil.
Şunu ye.
Flora, performansın üzerine bir düşünelim.
Bu projeyi iyi idare ettiğini
düşünüyor musun?
Kendi başıma hareket etmemeliydim.
Tehlikeyi sezemedim
ve herkese sorun çıkardım.
Ekip çalışması nasıldı?
İyiydi.
Sorunu hâlâ anlamadın değil mi?
Kitty senin patronun mu?
Patronlarım Lumi ve sizsiniz.
Kitty sadece kıdemli bir çalışan.
Kıdemli evet.
Ofiste birçok kıdemli çalışan var.
Kıdemli bir çalışan senin projende
sana emir verebilir mi?
O zaman proje lideri olmanın
ne anlamı var?
Yine istifa etmemi mi isteyeceksiniz?
Dinlen, kendine bak.
Takip muayenene git.
Kötü hissedersen Lumi'ye
ya da bana gel.
Tavsiye için sağ olun Luke.
Artık tavsiyelerinize uyacağım.
Nasıl bir iş bu böyle?
Resmen sakatlanmışsın.
Gel. Bırak ben yapayım.
Bırak. Ben yaparım.
Durumuna bakılırsa
muhtemelen altı ay falan
dinlenmen gerekecek.
Şirketin sana 10 yıl bakmasını sağla.
Doktor, kemiğimde
-bir şey olmadığını söyledi.
-Dikkat.
Ayrıca beni kurtarırken
Luan Nian da yaralandı.
Şu an bencil olmalısın.
İkisi farklı şeyler.
İş sırasında yaralandın. Şirket
sorumluluk almalı.
Luan Nian'a gelince…
Hayatını kurtardığı için
kendini ona ada, böylece
ödeşmiş olursunuz.
-Ne tatlı.
-Meslek alışkanlığın yine depreşti.
Hayır.
O kötü biri.
Sana zorluk çıkardı.
İstifa etmeni istedi.
Bu iş yeri zorbalığı.
Hayır, o kötü biri.
Tao'muz nasıl ona âşık olabilir?
Hayır, hiç de değil.
Yanlış anladın.
Evet, o biraz
asık suratlı ve sivri dilli
ama özünde nazik biri.
Bak, çalışanlarının güvenliğini önemsiyor
ve bana bir sürü şey de öğretiyor.
Sanırım başta hakkında
yanlış yargıya kapılmışım.
-Ayrıca o…
-Shang Zhitao.
Fark ettin mi?
Ben…
Neyi?
Onu savunuyorsun.
Onu övüyorsun.
Ben sadece objektif yorum yapıyorum.
Çok objektif cidden.
Tek başına beni kurtarmaya geldi.
Bundan kim olsa etkilenir.
Evet, tek başına imdadına yetişti.
Birbirinizi kurtardınız.
Çok duygulandım.
Shang Zhitao.
Dinle.
Gerektiğinde cesur olmalısın.
Hayatın boyunca bir kez karşılaşacağın
o mükemmel adamı kaçırma.
Zhu niye hâlâ dönmedi?
Bugün domuz kaburga çorbası
yapmayacak mıydı?
Annem de senin sevdiğin Harbin
kırmızı sosisinden almış.
-Konu değişti.
-Biz…
Tamam anladım.
Zhu'yu arayayım da
gelsin şu çorbayı pişirsin ki
iyi beslenirsin.
Bir şey ekleyecek misiniz?
-Hepsi bu.
-Yok.
-Bu kadardı.
-Sözleşmeyi imzalayın o zaman.
-Tamam.
-O zaman bu kadar.
Dağılabiliriz.
Ben Finans'a gidiyorum.
Colin, laptop'umu getir.
Luan Nian.
Projende az kalsın biri ölüyormuş.
Ne korkunç.
Umarım müşteri canını sıkmamıştır.
Projeler her zaman risk taşır.
Sonuçta herkes senin gibi şansa güvenip
başkasının fikrini çalamıyor.
Fikirler birbirinden ilham alır.
İlham ile intihal arasında
bir profesyonel ile senin arandaki
fark gibi koca bir fark var.
Nasıl bir his?
Benden çaldığın enkazı
toparlarken eğlendin mi?
Lime'nin en büyük müşterilerinden biri o.
Elbette öyle
ama ne hikmetse sen yönetirken
müşterinin bütçesinin yarısı
kesildi ve sunumu
düzeltmek için mesailere kaldın.
Uykun nasıl bu ara?
Gözaltı torbaların yere değiyor.
Sizin işiniz yok mu?
Flora.
Lumi.
Neden işe geldin?
Zar zor yürüyorsun.
İyiyim. Muayenedeydim.
Doktor iki gün dinlen yeter, dedi.
Laptop'umu
almamışım, o yüzden bakmaya geldim.
Bu bir iş kazası.
Lime seni sömürmez.
Sigortanı bile yaptırdılar.
Sen evde kal ve dinlen.
Dön eve.
Aslında Luke'a teşekkür etmek istiyordum.
Et tabii.
Ama hediye falan alma.
Yemek ısmarlarsın.
Aklımda olsun.
İşte bu!
Yeni rekor.
Başardık. Harikayız.
Harikulâde bir sonuç.
Sizinle bir şey paylaşmam gerek.
Az önce
Mulanshuo projesinin bir yıllık
reklam çalışmalarının ekibimize verildiği
haberini aldım.
Son üç aydır
verdiğiniz emekler için teşekkürler.
Ama her zamanki gibi
kutlamayı daha sonra yapacağız.
Bitirmemiz gereken işler var.
Bu hafta online tarafı sorunsuz götürelim.
Her sabah saat 08.00'de günlük rapor için
burada toplanacağız.
-Anlaşıldı mı?
-Tabii.
‎Hemen düzelt.
Herkes buradayken
projeyi kısaca anlatayım.
Bildiğiniz gibi büyük bir olay
çekim günü yaşandı.
Bay Luan,
ben de size açıklama yapmak için
fırsat kolluyordum.
O gün kaytarmıyordum.
Senaryo son anda değiştirildi,
yönetmenle görüşmem gerekti.
Meşgul olduğum için
Flora'dan yardım istedim.
İleride bunu
aklımda tutacağıma söz veriyorum.
O zaman seni niye yardıma gönderdik ki?
Ben…
Shang Zhitao'nun
işe yeni girdiğini bilmiyordum.
Halledebilir sandım.
Herkes onun oraları
çok iyi bildiğini söyledi,
ben de görevi ona verdim.
Herkes kim?
Benim yönetim tarzım çok basittir.
Deneyiminiz ne olursa olsun,
sorumluluk almayanların yerini
sorumluluk alanlar alır.
Flora burada yeni.
Kendini kanıtlamak istiyordu ve görevi
kendisi istedi.
-Onu durduramadım.
-Kitty.
Üç yıldır terfi almadın.
Yeni çalışanı
tehdit olarak gördüğünü anlıyorum
ama bu, yalan söylemeni gerektirmez.
Yönetmeni Guangzhou'dan buraya
Shang Zhitao davet etti.
Yönetmenle konuşmak için
sana ihtiyacı olduğunu nereden çıkardın?
Olan oldu.
Şimdi sorunu çözmemiz gerek.
Ben dâhil yönetimdeki
herkes hesap vermeli.
Birincisi, ihmalkâr davrandık.
İkincisi,
yeni çalışanımıza eğitim vermedik.
Lime, ben dâhil ilgili tüm personeli
cezalandıracak.
İNSAN KAYNAKLARI
Lumi dünkü raporunda
Flora'dan özellikle bahsetmiş.
Pozisyonunu onaylamayı planlıyorum,
senin için de uygun mu?
Son söz sende, hayır diyemem.
Nihayet kızın yeteneğini ve benim seçimimi
takdir ettiğini düşünmüştüm.
Garip seçimlerin var evet.
O zaman kararı uyguluyorum.
Şuna bir göz at.
LIME REKLAMCILIK İŞ SÖZLEŞMESİ
ÇALIŞAN: SHANG ZHITAO
İş sözleşmesi mi?
İlk pozisyonundaki performansın
etkileyiciydi.
Luke ile konuştum.
Birinci İşletme Birimi'nde
kalmanı kabul etti.
Pozisyonu istiyor musun?
Evet.
O zaman imzala.
Teşekkür ederim Tracy.
Bana teşekkür etme.
Herkes ne kadar azimli
ve sorumluluk sahibi olduğunu gördü.
Bu sözleşmeyi kendi çabanla kazandın.
Böyle devam et.
Ben… Çok çalışmaya devam edeceğim.
Pekin acımasızdır ama adildir.
Ancak Lime'de çok çalışırsan
karşılığını mutlaka alırsın.
Zamanınız var mı?
Size bir teşekkür yemeği
ısmarlamak istiyorum.
Gerek yok.
Yemeği ben ısmarlayacağım. Adresini yolla.
Seni alırım.
Daha sıkı sarıl.
Dikkat.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten